Hôm nay chúng ta đến đây
để tôn thờ Chúa Giê-Su và Mẹ của Ngài.
Thật là một sự trùng hợp
khi Mẹ của Chúa Giê-Su
đã đến và ở lại Thổ Nhĩ Kỳ.
Chẳng phải đáng ngạc nhiên sao
khi Bà lại đến đây
sau khi Chúa Giê-Su bị đóng đinh và ở lại đây.
Ta tự hỏi liệu Ngài có đi cùng Bà sau đó không?
Nhưng người ta nói rằng sau đó Ngài đã đến Kashmir
và Bà cũng ở đó.
Rất có thể, trên đường đi
họ đã đến đó.
Vì vậy, chúng ta ở đây để tôn thờ Ngài.
Theo Sahaja Yoga,
Bà là hiện thân của Mahalakshmi
và Bà là người đã hy sinh Con trai của mình
vì lợi ích của tôn giáo.
Nhưng thật không may,
không ai hiểu được giá trị của Bà.
Không ai thấy
rằng Bà là một nhân cách tâm linh vĩ đại như vậy.
Chỉ thông qua Sahaja Yoga
các con mới có thể hiểu rằng Bà là
một nhân cách rất vĩ đại
người đã sinh ra Chúa Giê-Su.
Thật không may
khi Bà không được tôn trọng,
đặc biệt là trong thế giới Hồi giáo.
Vì điều đó,
phụ nữ trong văn hóa Hồi giáo không có chỗ đứng.
Trải nghiệm của Ta về họ rất buồn.
Chúng ta đã bắt đầu một tổ chức
để phục hồi nhân phẩm cho những phụ nữ
cơ nhỡ và tất cả những người
nộp đơn đều là phụ nữ Hồi giáo - thật đáng buồn.
Trong khi Muhammed Sahib đã nói
rằng "các con phải chăm sóc mẹ của mình"
bất chấp điều đó, tất cả những người phụ nữ này
một số người có tám con, mười con
- đã đến mái ấm dành cho người cơ nhỡ này.
Tất nhiên, chúng ta phải cho họ nơi nương tựa.
Chúng ta phải chăm sóc họ
bởi vì chúng ta không tin vào tất cả những
ý tưởng nhỏ nhặt này về tôn giáo.
Quan trọng nhất là tôn giáo 'nhân bản'.
Chúng ta phải kết hợp tất cả các tôn giáo này lại với nhau.
Đó là một nhiệm vụ khủng khiếp
bởi vì người Hồi giáo sẽ không tôn trọng người Hồi giáo.
Người theo đạo Thiên Chúa - người theo đạo Thiên Chúa sẽ không tôn trọng người theo đạo Hindu.
Ý Ta là một chuyện nực cười đang diễn ra.
Tất cả họ đều vì Thượng đế
và vì công việc của Thượng đế cũng như tình yêu của Ngài.
Bất chấp điều đó, không có sự tôn trọng nào cả.
Không có tình yêu thương.
Ngược lại, tất cả họ đang cãi vã, đánh nhau,
giết chóc khắp mọi nơi.
Thật đáng buồn
rằng nhân danh tôn giáo và Thượng đế,
con người lại trở nên tàn nhẫn và lố bịch như vậy.
Đây là giải pháp duy nhất-
là ban cho họ Sự Khai ngộ,
đó là Sự Khai ngộ
được gọi là miraj trong Kinh Koran.
Nó được gọi là miraj.
Nhưng họ nói rằng không ai có thể đạt được miraj.
Muhammed-sahib đã đạt được nó, nhưng không ai khác
- giống như họ đã cấm mọi người
đạt được Sự Khai ngộ,
điều đó không đúng.
Tất cả con người đều có thể đạt được Sự Khai ngộ.
Cho dù họ đến từ Châu Phi,
Anh, Mỹ, Ấn Độ, bất cứ đâu.
Tất cả họ đều có thể đạt được miraj của mình.
Người ta nên hiểu rằng không con người nào
được tạo ra trên thế giới này để chiến đấu,
để đánh lẫn nhau.
Ngay cả động vật cũng không đánh nhau.
Tại sao con người lại phải đánh nhau
- mà lại còn nhân danh tôn giáo nữa.
Nhân danh Thượng đế,
Chúa Giê-Su đã đến Trái đất này
chỉ để tạo ra sự nhất quán của tôn giáo,
nhưng ngay cả những người theo đạo Thiên Chúa, họ cũng bắt đầu đánh nhau,
thống trị những người khác.
Đó là một thế giới đầy hỗn loạn,
nơi mọi người đang đánh nhau nhân danh Thượng đế
và nhân danh tôn giáo.
Vì vậy tôn giáo của chúng ta là toàn cầu,
là một tôn giáo.
Chúng ta tôn trọng tất cả các Vị Thần,
tất cả các Nam Thần và Nữ Thần
- tôn trọng Họ và thờ phượng Họ.
Chúng ta không ngu ngốc đến mức
không hiểu rằng Họ đều là một.
Ngoài ra, sau khi đạt được Sự Khai ngộ,
các con nhận ra rằng tất cả những điều này tồn tại
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Họ tồn tại trên các luân xa của chúng ta.
Họ không ở đó
chỉ vì mọi người đã kể cho chúng ta trong lịch sử và tất cả những điều đó,
mà thực sự đó là một thực tế,
rằng tất cả Họ đều ở đó cùng nhau,
thực hiện sự phục sinh của toàn thế giới.
Vì vậy, điều vĩ đại nhất mà Chúa Giê-Su đã làm
là phần phục sinh
và trong sự phục sinh này, Ngài đã chịu đựng rất nhiều.
Ngài đã phải trải qua rất nhiều thử thách
và sau đó chính cơ thể của Ngài đã được phục sinh.
Trên cùng một phương diện, Sahaja Yoga đang thực hiện
- việc các con đạt được Sự Khai ngộ
có nghĩa là sự phục sinh của các con.
Tất cả những ý tưởng sai lầm của các con biến mất.
Tất cả những điều vô nghĩa của các con biến mất
và không gì khác ngoài tình yêu,
sự thấu hiểu ùa đến.
Ta biết, thật khó khăn trong thời gian đầu
để bắt đầu công việc này ở Ấn Độ hay nói cách khác, cũng là ở khắp mọi nơi
Ta thấy mọi người quá vô minh
và con người ghét bỏ lẫn nhau.
Với một cái cớ nào đó, ......... với
một loại - Ta không biết họ có những ý tưởng gì,
những ý tưởng lịch sử, và họ ghét bỏ.
Sự thù ghét này ở Ấn Độ đã tồn tại ở đó,
mà còn ở nước ngoài, như Hitler đã xuất hiện.
Hitler xuất hiện bởi vì hắn căm ghét con người.
Hắn là một thế lực tà ác đã đầu thai
và đã làm đủ mọi điều khủng khiếp.
Cách mà hắn giết người,
các con không thể tưởng tượng được một con người có thể làm điều đó.
Hắn đã giết trẻ em.
Hắn đã giết những người trưởng thành trong các phòng hơi ngạt và
- thật là một điều khủng khiếp.
Khi Ta đến Đức,
họ muốn Ta xem tất cả những thứ đó.
Ta nói: "Ta không thể xem. Ta sẽ không thể xem được."
Nhưng chồng của Ta đã đến đó
và khi ông ấy trở về, ông ấy đã bị ốm trong bảy ngày.
Thật quá ghê tởm.
Thật vô nhân đạo khi hành xử như vậy,
giết người, trong một số hoàn cảnh,
dưới những quan niệm nhất định và những tư tưởng sai lệch.
Ta không biết Hitler đã có loại tư tưởng gì
mà hắn lại nhắm vào người Do Thái và bắt đầu giết hại họ.
Đủ mọi chuyện đã xảy ra trên Trái đất này,
tất cả đều nhân danh tôn giáo. Đây là phần tồi tệ nhất của nó.
Từ trước đến nay, con người vẫn luôn giết chóc
nhân danh tôn giáo.
Tôn giáo dạy các con yêu thương,
yêu thương Thượng đế và yêu thương lẫn nhau.
Làm sao tôn giáo có thể dạy các con căm ghét và giết chóc?
Ý Ta là, thật đáng ngạc nhiên, điều đó vẫn đang tiếp diễn.
Loại chuyện vô nghĩa này vẫn đang tiếp diễn.
Chỉ có Sahaja Yoga mới có thể ngăn chặn chuyện vô nghĩa này
và nó nên làm vậy bởi vì, xét cho cùng,
tất cả chúng ta đều là con người.
Để làm được điều đó, các con phải có sự phục sinh của mình,
như Chúa Giê-Su đã có.
Và sự phục sinh này là khả thi trên Trái đất này,
rất dễ dàng ngay bây giờ với Sahaja Yoga.
Muhammad-sahib đã gọi đó là miraj.
Ngài đã mô tả điều đó rất hay, rất rõ ràng.
Nhưng ai muốn điều đó chứ?
Họ không muốn có miraj của mình.
Nếu ai đó cố gắng thực hiện điều đó,
họ sẽ nhắm vào người đó và nói
rằng "Đây là điều gì đó thật nực cười."
Tất cả đều sai.
Ý Ta là điều này đã xảy ra với tất cả các Ngài.
Tất cả các Ngài đều đã phải chịu đựng
bởi vì sự vô minh của con người - tất cả các Ngài.
Và cả với Ta nữa, họ đang chỉ trích và thế này thế nọ.
Nhưng Ta mạnh mẽ hơn nhiều,
bởi vì tình yêu mạnh mẽ hơn bất cứ điều gì khác.
Và nó đang diễn ra trên khắp thế giới ngay bây giờ,
ở khắp mọi nơi mọi người đang nhận ra rằng kiểu hận thù này,
kiểu tư tưởng sai lệch này về người khác
là hoàn toàn nguy hiểm.
Và vì vậy, một khi số lượng lớn người biết điều này,
Ta chắc chắn rằng tất cả sẽ chấm dứt.
Chúng ta có rất nhiều sự việc như vậy, ngay cả gần đây.
Rằng chỉ vì các con theo một tôn giáo cụ thể,
người ta ghét các con.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được.
Các con không thể giải thích tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra,
nhưng nó đã xảy ra và thật sai lầm khi ghét bỏ bất kỳ con người nào
nhân danh Thượng đế, Đấng đã tạo ra các con.
Họ không hiểu Thượng đế và tình yêu của Ngài.
Ví dụ, cuộc đời của Chúa Giê-Su - hãy nhìn xem.
Ngài mới chỉ ba mươi ba tuổi
khi Ngài bị đóng đinh.
Mẹ của Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều.
Tại sao? Tại sao họ lại đóng đinh Ngài?
Bởi vì Ngài đang giảng dạy về tình yêu.
Không ai trong số họ thích ý tưởng yêu thương lẫn nhau này.
Làm sao các con có thể giúp đỡ mọi người nếu các con không yêu thương?
Dựa trên cơ sở nào các con giúp đỡ người khác?
Bởi vì các con yêu thương,
đó là lý do tại sao các con muốn thưởng thức người khác
và để thấu hiểu.
Một khi các con bắt đầu yêu thương người khác,
thì chuyện hoang đường này sẽ chấm dứt.
Giả sử các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa
hay người Hồi giáo hay người Hindu, hay bất cứ tôn giáo nào,
điều gì khiến các con nghĩ rằng mình khác biệt với những người khác?
Các con được sinh ra theo cùng một cách.
Các con được mẹ mình thụ thai theo cùng một cách.
Các con trông giống nhau.
Mũi, mắt của các con, mọi thứ đều giống nhau.
Điều gì làm các con khác biệt?
Ta nghĩ có điều gì đó mang tính chính trị về việc này,
điều gì đó rất hèn hạ
để chia rẽ con người nhân danh Thượng đế và tôn giáo.
Ngược lại, Sahaja Yoga là để
đoàn kết tất cả mọi người nhân danh Thượng đế,
để làm cho họ trở thành một nhân danh Thượng đế.
Giả sử có ai đó đang sống,
chẳng hạn, ở Nam Phi
hoặc chẳng hạn, ở một nơi xa xôi như Benin và những nơi tương tự
- đã trở thành một Hành giả Sahaja.
Có hàng ngàn người đã trở thành các Hành giả Sahaja ở đó.
Họ đều là anh chị em của các con.
Họ là người thân của các con.
Các con đến đó và họ sẽ
đối đãi với các con giống như con cái của họ, người thân của họ.
Họ sẽ không bao giờ nghĩ xem các con đến từ tôn giáo nào
hay giáo phái nào, không gì cả.
Ta đã ngạc nhiên về cách họ yêu thương.
Thực ra, yêu thương là một phẩm chất bẩm sinh của con người.
Đó là một phẩm chất bẩm sinh. Mỗi con người đều đã được
ban cho kho báu yêu thương, khả năng yêu thương này.
Nhưng khả năng đó đã trở nên quá ít ỏi,
quá tối thiểu, đến nỗi, với khả năng đó,
người ta đánh nhau và giết hại lẫn nhau.
Đó là tội lỗi lớn nhất khi giết người nhân danh tôn giáo.
Ta không biết cái gì - làm sao họ tin
rằng, bằng cách giết hại lẫn nhau, chúng ta có thể lên thiên đàng.
Họ sẽ xuống địa ngục tồi tệ nhất.
Tất nhiên, ý tưởng này giờ đây đã lắng xuống một chút,
nhưng vẫn còn tồn tại.
Họ thấy điều đó xảy ra hàng ngày,
loại chuyện vô nghĩa này, nhưng họ vẫn tiếp tục làm vậy.
Bây giờ chúng ta những hành giả Sahaja có thể làm gì về điều đó?
Chúng ta nên suy ngẫm.
Hãy xem, bất kể tôn giáo nào chúng ta sinh ra, thì là vậy.
Các con phải được sinh ra trong một tôn giáo nào đó.
Các con không thể rơi từ trên trời xuống.
Vì vậy, bất kể tôn giáo nào các con sinh ra, các con không bị ràng buộc bởi điều đó.
Các con bị ràng buộc bởi tôn giáo của tình yêu và Niềm vui sướng.
Và rồi các con cứ khóc lóc và than vãn
và giảng dạy và... về sự bất hạnh, về sự tranh đấu.
Làm sao có thể như vậy được? Chúng ta là con người.
Họ không phải là động vật.
Ngay cả những con chó cũng không làm như vậy.
Tại sao con người chúng ta lại giết hại lẫn nhau
và tạo ra một cuộc sống khốn khổ cho người khác và cho chính mình?
Bởi vì nếu các con ghét người khác,
các con cũng sẽ trở nên đầy thù hận.
A sẽ ghét B và rồi B sẽ ghét A,
vì vậy toàn bộ cuộc sống con người và nền văn minh
chẳng có việc gì làm ngoài việc căm ghét!
Sahaja Yoga quả là một phước lành cho các con, Ta phải nói vậy,
bởi vì nó đã mang đến cho các con tất cả các Vị Thần bên trong các con, được khai ngộ
và bây giờ các con biết mình thuộc về cái toàn thể.
Các con biết mình không thuộc về những ý tưởng ngu ngốc nào đó.
Thật rất đáng chú ý khi Ta đến đây.
Ta biết Mary đã sống ở đây. Ta biết Mẹ Mary đã sống ở đây.
Có một ngôi nhà của Mẹ Mary.
Điều đó mang lại cho Ta Niềm vui sướng to lớn khi biết rằng Bà đã sống ở đây
và vì vậy Ta nói chúng ta phải tôn thờ Bà.
Rốt cuộc, Bà là mẹ của Chúa Giê-Su!
Mẹ là một người mẹ.
Có quan trọng gì việc Bà là người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, hay đạo Hồi?
Điều đó không quan trọng.
Và vì tình yêu của Bà, Bà đã cho phép con trai mình hy sinh
cho cả thế giới và cho vũ trụ - thật là một người mẹ vĩ đại!
Các con có thể tìm thấy một người mẹ như vậy trên thế giới này không
người sẽ cho phép con trai mình bị đóng đinh -
một nhân cách can đảm, đầy yêu thương và mang tính toàn cầu như vậy.
Chúng ta đang ở đây. Đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, như Ta đã nói,
bởi vì Bà đã sống ở đây.
Tại sao Bà lại đến?
Tại sao Bà lại đến đây? Bà có thể đã đi thẳng.
Bà đã đến đây và sống và chúng ta có một ngôi nhà của Bà.
Bây giờ chỉ với ngôi nhà này,
những người theo đạo Thiên Chúa sẽ bắt đầu một giáo phái.
Họ sẽ đánh nhau với những người Hồi giáo
và những người Hồi giáo sẽ đánh nhau với những người theo đạo Thiên Chúa.
Bất cứ điều gì các con làm, họ sẽ đánh nhau.
Đó là tính cách chính là tranh đấu,
không phải giúp đỡ người khác, không phải giúp đỡ lẫn nhau - không, không hề.
Họ chỉ đang cố tỏ ra rất, rất kỳ quặc và xấu xa.
Ở Ấn Độ, chúng ta đã có rất nhiều người tốt
những người đã dạy rằng chúng ta phải yêu thương nhau.
Mặc dù vậy, ở Ấn Độ mọi người đang đánh nhau.
Họ đã có rất nhiều người Sufi ở đất nước này.
Cũng theo cách đó, ở Ấn Độ cũng vậy,
chúng ta đã có những vị thánh rất vĩ đại, rất vĩ đại - ở khắp mọi nơi.
Một số trong đó là người Hồi giáo,
một số là người Hindu
và mọi người hát những bài hát của họ; mọi thứ đều ở đó.
Nhưng, họ được thờ phụng riêng biệt
và con người đánh nhau ngay cả nhân danh họ.
Họ muốn tìm cớ gì đó để đánh nhau.
Thực sự là những con gà chọi, Ta nói cho các con biết đấy.
Họ không có phẩm chất con người bên trong họ,
đó là tình yêu, đó là tình cảm-
phải thưởng thức tình yêu của các con dành cho nhau.
Đó là điều mà họ đã đánh mất khả năng yêu thương của mình.
Có hề gì nếu ai đó được sinh ra
ở Trung Quốc hay ở Ấn Độ hay bất cứ đâu?
Người đó là một con người.
Người đó cũng có khả năng yêu thương
và các con cũng nên có khả năng yêu thương.
Trải nghiệm của Ta thì khác.
Ta đã đến Trung Quốc cùng chồng của Ta.
Ở Trung Quốc
vào thời điểm đó, họ không có thiện cảm với người Ấn Độ,
Ta không biết tại sao.
Nhưng họ đã rất tử tế với Ta, các con sẽ không tin nổi đâu,
rất tốt với Ta
và cách họ đối đãi với Ta,
mọi người đều ngạc nhiên, "Có chuyện gì vậy?"
"Sao họ lại tử tế với Mẹ như vậy?"
"Ở Trung Quốc họ không thích người Ấn Độ."
Ta nói, "Đó là chuyện hoang đường."
"Ta không nghĩ là Ta thấy điều đó ở người Trung Quốc."
"Họ cực kỳ, cực kỳ tử tế và kính trọng Ta."
"Ta đã làm gì cho họ nào? Không gì cả."
Chà, các con sẽ ngạc nhiên, tại một trong những khách sạn,
một chiếc lắc chân của Ta đã bị rơi - bằng bạc.
Chuyện đã xảy ra và sau đó Ta đã đi đến một nơi rất xa
và họ đã gửi nó trong một phong bì, chiếc lắc chân đó.
Các con có tưởng tượng được không?
Cả một chặng đường dài - Ta đã trào nước mắt.
Vì vậy Ta đã nói "Những người Trung Quốc này cũng là những người rất giàu tình cảm,
cực kỳ giàu tình cảm."
Ta đã đi tham dự chương trình của Ta.
Chúng ta đã có một hội nghị phụ nữ.
Vậy nên Ta không biết tại sao,
nhưng tại sân bay chỉ có những chàng trai Trung Quốc này đến.
Họ đã xách tất cả hành lý của Ta. Ta đã rất muộn!
Buổi lễ bắt đầu lúc mười giờ và Ta đến nơi khoảng 8:30.
Họ đưa Ta vào xe.
Họ để hành lý của Ta ở đó
và họ nói, "Chúng con phải đi thẳng
đến hội nghị." Ta nói, "Được rồi."
Ta đã đến đó và trong khoảng thời gian ngắn ngủi này,
những chàng trai này thực sự rất gắn bó với Ta.
Khi Ta kết thúc hội nghị, họ đang đợi bên ngoài
- không thể tin được -
chính những người Trung Quốc vốn có thành kiến với người Ấn Độ.
Và rồi, sau đó, chuyện chưa dừng lại ở đó.
Họ mang đến hai chiếc xe -
một chiếc cho xe lăn của Ta, một chiếc cho Ta
- và họ đưa Ta đến những nơi mua sắm tốt nhất.
Nhưng Ta nói: "Các con sẽ làm gì?"
Họ nói: 'Chúng con sẽ khiêng xe lăn của Mẹ lên lầu.
Các con có tưởng tượng được không?
Họ không có quan hệ họ hàng gì với Ta cả.
Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây.
Thế rồi một người trong số họ nói:
"Ngày mai, thưa Mẹ, con sẽ không thể đến được." Ta hỏi: "Tại sao?"
Cậu ấy nói: "Ngày mai con kết hôn."
Và Ta nói: "Vậy con đã làm gì cả ngày hôm nay thế này?"
Cậu ấy nói: "Con rất thích được ở bên cạnh Mẹ"
Ta là một bà lão già nua như thế này - còn họ là những người trẻ.
"Không, không, không, không, con rất thích.
Con cũng sẽ đưa cô dâu của con đến để ra mắt Mẹ."
Ta nói với các con,
nước mắt đã trào ra khóe mắt Ta.
Ta nói: "Thật là giàu tình cảm, thật là tử tế."
Ta đã không làm gì cho họ cả, không gì cả.
Ta không cho họ tiền bạc, không gì cả.
Trời ơi, cho đến phút cuối họ vẫn ân cần với Ta như vậy
- những chàng trai rất trẻ, tất cả đều dưới hai mươi lăm tuổi.
Và họ đã khiêng chiếc xe lăn của Ta
lên ba tầng lầu bằng đôi tay của mình.
Ta nói: "Đừng làm thế, Ta không muốn..."
(Họ nói,) "Không, không, không, không, chúng con muốn Mẹ xem."
"Chúng con muốn Mẹ đến."
Ta hỏi: "Tại sao?"
[Họ] nói: "Điều đó sẽ rất tốt cho tất cả mọi người."
Ta không biết điều gì đã khiến họ nghĩ như vậy.
Ta nói với các con, thật là những con người đã khai ngộ.
Với tình yêu thương, các con đạt được sự khai ngộ.
Với tình yêu thương, các con có được sự thấu hiểu.
Và tình yêu sâu sắc như vậy tồn tại bên trong các con.
Bây giờ các chính trị gia sẽ đến
và kể cho các con nghe một câu chuyện.
Rồi người khác sẽ bảo các con,
"Hãy đến và chiến đấu" và tất cả những thứ đó.
Đó là cách họ đã điều khiển ở Đức, những người trẻ tuổi.
Nhưng bây giờ, bây giờ họ đang thay đổi.
Cả thế giới này phải thay đổi
bởi vì thế giới đã chịu đựng quá nhiều rồi.
Đây không phải là tôn giáo.
Đây không phải là lời dạy của các vị thánh - không.
Chắc chắn là không.
Đó là sự tà ác, dạy các con căm ghét người khác,
là điều tồi tệ nhất.
Ý Ta là tất cả sự tận hưởng tình yêu thương,
tất cả sự tận hưởng lòng yêu mến, các con không biết đâu.
Ngày nay, các con thấy vấn đề của các nhà thờ, chuyện này, chuyện kia.
Ta không thể hiểu nổi, những người ngu ngốc.
Họ đã đặt ra quá nhiều luật lệ
và với những luật lệ đó, dù là gì đi nữa, dù nguyên nhân có là gì,
nhưng điều đang xảy ra là những đứa trẻ tội nghiệp đang phải chịu đựng.
Họ không có ý niệm về tình yêu thuần khiết.
Không ai hiểu tình yêu thuần khiết là gì.
Điều mà thực sự là phẩm chất bẩm sinh của họ, bẩm sinh -
Ta nên nói là 'tài sản'.
Nhưng họ không biết làm thế nào người ta có thể yêu thương ai đó một cách thuần khiết!
Tất cả là một điều gì đó rất, rất tồi tệ.
Con người không đáng phải như vậy.
Ngay cả loài vật cũng không như thế,
nhưng con người có thể đi đến bất kỳ thái cực nào.
Toàn bộ sự giàu có của vẻ đẹp,
toàn bộ sự giàu có của sự sáng tạo,
toàn bộ sự giàu có của nghệ thuật, khí chất nghệ sĩ,
toàn bộ sự giàu có của việc thưởng thức cuộc sống đã chấm dứt.
Nếu các con là một con gà chọi,
các con không thể thấy bất cứ điều gì, bất cứ điều tốt đẹp nào ở bất cứ ai, trong bất cứ điều gì.
Họ sẽ đánh nhau với những người khác
và họ cũng sẽ đánh nhau giữa họ nữa - đó là sự thật.
Họ có thể nói, "Chúng tôi phải chiến đấu." Được thôi, hãy chiến đấu.
Nhưng rồi họ cũng đánh nhau lẫn nhau.
Họ sẽ tra tấn chính anh chị em của mình.
Ý Ta là, họ không yêu thương bất cứ ai. Đây là điều chính yếu.
Tại sao lại nhân danh tôn giáo?
Tôn giáo đã làm gì?
Làm sao tôn giáo có thể dạy các con một
điều khủng khiếp như sự thù hận đối với chính đồng loại của mình?
Không chỉ giữa những người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, mà
ở khắp mọi nơi con người đã trở nên rất dơ bẩn và ô trọc.
Họ nói đó là thời Kali Yuga.
Ta không thể hiểu được.
Làm sao các con có thể đánh mất sức mạnh để yêu thương?
Đó là những gì Chúa Giê-Su đã nói đến.
Ngài đã nói về tình yêu rất rõ ràng.
Ngài đã nói: "Hãy yêu người lân cận như chính mình."
Các con có tìm thấy ai như vậy không?
Các con không tìm thấy những người như vậy đâu.
Những người theo đạo Thiên Chúa đi theo Chúa Giê-Su, họ đã làm gì?
Những người Hồi giáo đi theo Mohammed-sahib, họ đã làm gì?
Và những người Hindu đi theo Shri Rama, họ đã làm gì?
Họ có điểm nào gần gũi với các vị lãnh đạo của họ không?
Họ có điểm nào gần gũi với các Đấng Nhập Thế của Đấng Thiêng liêng không?
Không đâu cả.
Lý do là - Ta không trách họ
- bởi vì họ chưa có Sự Khai ngộ.
Họ không biết spirit của mình.
Nếu các con không có Sự Khai ngộ,
các con không thể hiểu bất cứ điều gì,
các con không thể hiểu bất kỳ sự thưởng thức nào hay bất cứ điều gì.
Ý Ta là,
nếu các con đến Đức,
các con không thể đi và xem tất cả những gì họ đã làm.
Các con sẽ ngất xỉu, nếu các con có bất kỳ phẩm chất con người nào.
Ngay cả khi các con đến Nhật Bản
và cách họ đã làm với Hiroshima này,
điều này - trời ơi,
Ta bắt đầu run rẩy, Ta không thể chịu đựng được điều đó.
Ta đã nói, "Làm sao con người có thể tàn nhẫn đến thế?"
Thật kinh khủng!
Ý Ta là giờ đây thời thế đã đến mức
họ giết chính con cái của mình.
Điều này thật cực đoan.
Mặt khác của điều đó là Sahaja Yoga,
trong đó các con yêu thương tất cả mọi người
bởi vì họ là con người.
Họ được sinh ra cùng thời với các con.
Các con phải giúp đỡ lẫn nhau
và yêu thương lẫn nhau.
Đây là điều chính yếu.
Nếu các con có thể phát triển điều này,
các con sẽ là những hành giả Sahaja rất, rất mạnh mẽ
và các con sẽ được Đấng Thiêng liêng hỗ trợ và ban phước.
Đấng Thiêng liêng sẽ giúp đỡ các con
và đưa các con thoát khỏi mọi rắc rối
và khổ nạn cùng mọi loại khó khăn,
nếu các con là một nhân cách đầy yêu thương.
Đây chính là phước lành của Kali Yuga.
Nó chưa từng tồn tại (như thế này trước đây.)
Giờ đây, nếu các con là người giàu tình yêu thương,
Đấng Thiêng liêng sẽ tìm mọi cách để giúp đỡ các con,
để giải quyết các vấn đề của các con,
để trừng phạt những kẻ đang gây rắc rối cho các con.
Ý Ta là, đó là trải nghiệm của chính Ta.
Ta không bao giờ làm bất cứ điều gì. Ta không bao giờ nguyền rủa ai.
Ta không tranh đấu. Ta không la hét.
Mọi việc tự động diễn ra.
Ta thậm chí không bảo Đấng Thiêng liêng làm bất cứ điều gì.
Đấng Thiêng liêng là nhân cách vĩ đại nhất, công bằng nhất,
Ta nên nói vậy. Đó là Đấng thực thi mọi công lý.
Không ai có thể đau khổ dưới sự dẫn dắt và tình yêu của Đấng Thiêng liêng,
hãy tin lời Ta.
Đây là phước lành của Kali Yuga.
Ta đồng ý rằng Kali Yuga thật kinh khủng.
Con người thật kinh khủng. Chuyện là vậy.
Nhưng có một điều
là Đấng Thiêng liêng này đã trở nên rất cảnh giác.
Ngài chưa bao giờ cảnh giác đến thế.
Nếu Chúa Giê-Su sinh ra vào thời điểm này,
Ngài đã không thể bị đóng đinh.
Chỉ vì Ngài không sinh ra trong thời Kali Yuga.
Đó là một phước lành rất lớn cho chúng ta.
Không ai có thể bị tra tấn.
Không ai có thể bị quấy rầy.
Điều duy nhất là, các con phải là người khiêm nhường.
Các con phải có phẩm hạnh tốt
và các con phải có một nhân cách đầy yêu thương.
Chỉ vậy thôi.
Các con sẽ tận hưởng nhân cách đầy yêu thương đó.
Các con sẽ nhận được những phước lành
bởi vì các con là nhân cách đầy yêu thương.
Ý Ta là, cách mà Đấng Thiêng liêng chăm sóc các con,
có rất nhiều phép lạ mà mọi người kể cho Ta nghe.
Ta không ngạc nhiên vì Ta biết
Đấng Thiêng liêng đã trở nên cực kỳ cảnh giác
đối với những con người tốt bụng và tử tế.
Ngài sẽ chăm sóc.
Ngài sẽ hỗ trợ. Ngài sẽ làm mọi thứ.
Thật rất đáng ngạc nhiên là Đấng Thiêng liêng đã trở nên quá đỗi cảnh giác.
Giống như Muhammed Sahib đã chịu khổ quá nhiều.
Mọi người đã chịu khổ quá nhiều, nhưng bây giờ thì không.
Giờ đây các hành giả Sahaja sẽ không phải chịu khổ nữa.
Hãy tin lời Ta.
Họ được chăm sóc bởi chính Đấng Thiêng liêng.
Mọi thứ đều được chăm sóc. Ta sẽ nói cho các con hay,
mọi người đã viết hết lá thư này đến lá thư khác trên khắp thế giới,
về việc họ đã được hỗ trợ như thế nào,
về việc họ đã được giúp đỡ ra sao.
Rất đáng ngạc nhiên về việc họ đã được giải cứu như thế nào.
Vì vậy chúng ta phải tin tưởng vào chính mình
và chúng ta phải thực sự yêu thương mọi người.
Chúng ta nên khiêm nhường và yêu thương.
Tất cả tình yêu này sẽ giúp các con suốt cả cuộc đời.
Đây là thông điệp của Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã nói: "Hãy tha thứ cho họ."
Ngài đã nói một cách đầy yêu thương làm sao,
"Nhưng họ không biết những gì họ đang làm."
Ngài cầu xin một cách rất đỗi yêu thương
cho tất cả những kẻ xấu xa đã đóng đinh Ngài,
rằng "Ôi lạy Chúa, xin hãy tha thứ cho họ
bởi vì họ không biết những gì họ đang làm."
Các con có thể tưởng tượng được một nhân cách đầy yêu thương như vậy của Chúa Giê-Su không?
Và bây giờ, khi chúng ta đang tán tụng và thờ phượng Ngài,
chúng ta phải tôn thờ nhân cách đó bên trong chúng ta,
rằng chúng ta cũng là những người giàu lòng yêu thương.
Chúng ta yêu thương lẫn nhau.
Trên khắp thế giới, tất cả các hành giả Sahaja đều yêu thương lẫn nhau.
Tất nhiên, có thể có một hoặc hai người không tốt lắm,
nhưng hầu hết, chín mươi chín phần trăm các hành giả Sahaja đều yêu thương lẫn nhau.
Phước lành của Ta dành cho các con là thế này -
vào ngày này, cầu mong Thượng đế ban cho các con thật nhiều tình yêu,
và khả năng yêu thương bên trong các con,
điều mà các con nên có,
điều sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc đời các con
và các con sẽ trở thành một nhân cách đầy quyền năng như vậy,
những hành giả Sahaja rất quyền năng.
Các con có thể làm nên những điều kỳ diệu và phép lạ
nếu các con phát triển được sự thấu hiểu về tình yêu.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con